[ตำนานนทีมืด]
[ดัดแปลงจากนิยายของ fanqienovel & bkneng]
["ซีรีส์ยุทธภพของหนุ่มน้อยโจวมู่หนาน"]
[ตอนที่ 5]
เจ้าบ้านใหญ่
เตรียมพร้อมแล้วหรือไม่
หมอเทวะ
เชิญเริ่มเถอะ
มาถึงระดับนี้แล้วหรือนี่
มู่ไป๋
เจ้าเป็นคนสังหารโฉ่วหนิวใช่หรือไม่
ข้าเอง
แล้วอย่างไร
อย่างนั้นวันนี้พวกเรา
ก็จะแก้แค้นให้เขา
แยกกันปฏิบัติการ
ตระกูลเซี่ยเซี่ยหู่เสี้ยว
ความเฉียบคมของเจ้าเทียบเมื่อก่อนไม่ได้แล้ว
ผู้ที่สืบทอดดาบเขี้ยวมังกร
อาหู่
ดูท่าตระกูลเซี่ยจะออกดาบ
ที่ดียิ่งกว่าของพวกเราได้แล้ว
เจ้าคือปู๋เซี่ย
เจ้าโตขนาดนี้แล้วหรือ
ตอนนั้นคนแรกที่สอน
วิชาดาบให้ข้า ก็คือท่าน
ข้ารอศึกนี้
มานานแล้ว
เจ้าคนคลั่งดาบน้อยนั่น
ได้กลายเป็นคนคลั่งดาบที่แท้จริงแล้ว
ไม่รู้เลยว่าซูมู่อวี่อยู่ไหน
อย่ามาแล้ว
เอาแต่คิดถึงคนรักในฝันของเจ้าสิ
พวกเรามาจัดการเรื่องสำคัญนะ
นักเวทปลอมของตระกูลมู่
ใช่แล้ว ๆ
อย่างนั้นก็ให้ข้าทำนายดูสักหน่อย
ว่าสู้กับพวกเจ้า
ผลจะออกมาเป็นยังไง
หน้าดอกท้อ
มงคล
นักเวทปลอม
ข้าจะจัดการเจ้า
ผู้อาวุโส
ท่านคิดว่า
พวกเขาจะบุกเข้ามาได้ไหม
พวกเขาน่าจะทำการ
เตรียมพร้อมมาอย่างดี
แถมในหมู่คนของเรา
ก็มีสายของพวกเขาอยู่ด้วย
ข้า
กับสาขาใหญ่นทีมืด
ไม่ได้ติดต่อกัน
มานานหลายปีแล้ว
บางทีข้าอาจจะ
เข้าร่วมกับพวกเขาเข้าแล้วก็ได้นะ
ข้าเชื่อผู้อาวุโส
ข้ายังนึกว่าท่านขุ่ย
เอาชื่อข้าเข้าไปในรายการ
คนที่ต้องสังหารไปนานแล้วเสียอีก
ในสถานการณ์สิ้นหวัง
บางครั้งพวกเราก็ไร้หนทาง
ที่ทำได้
ก็เหลือแค่ความเชื่อใจแล้ว
ข้าเชื่อว่าผู้อาวุโสคือคนที่
ต่อให้แม้แต่ข้าหักหลังเงาแมงมุม
ผู้อาวุโสก็ยังคง
คอยอยู่เคียงข้างเจ้าบ้านใหญ่ผู้นั้น
ช่างเป็นประโยค
ที่ทำให้คนซึ้งใจนัก
ซึ้งใจจน
คู่ควรให้ข้าเอาตัวไปตาย
ค่ายกลหอก
ชิงหยาง
เจ้าขวางค่ายกลไว้ก่อน
ข้าจะไปหาพี่อวี่
เห็นบุรุษดีกว่าสหาย
เจ้ากำลังทำอะไรอยู่
ยังไม่ลงมืออีก
นี่ไม่ใช่การประลองยุทธ
นี่คือสถานการณ์เป็นตาย
ข้าไม่ได้มาฆ่าคน
ข้าก็เคยบอกพวกเจ้าแล้ว
ที่ข้ามาที่นี่
เพียงเพื่อมาหาซูมู่อวี่เท่านั้น
นับประสาอะไรกับ
พวกเขายังเป็นคนของตระกูลเซี่ยด้วย
พวกเราล้วนรู้กันดี
วันที่กลายเป็นเงาแมงมุม
พวกเขา
ก็ไม่ใช่คนของตระกูลเซี่ยอีกแล้ว
กลายเป็นเงาแมงมุม
คือเกียรติยศของชาวนทีมืดทุกคน
และพวกเขา
เดิมทีสมควรเป็น
ความภาคภูมิของตระกูลเซี่ยพวกเจ้า
ข้าน่าจะต้องเรียกท่านว่าอาหลัว
หรือว่าอาเค่อดีล่ะ
อาจารย์ข้าเคยพูดถึงท่าน
เลื่อมใสมานานแล้ว
เจ้าเข้าไปหาซูมู่อวี่
ข้าจะขวางเขาไว้เอง
ตาค่ายกลอยู่ตรงนี้
เรียบร้อย
ตอนนี้ไปได้แล้ว
พวกเจ้าไปไม่ได้แล้ว
มหาอาคมย้ายวิญญาณ
นี่ก็คือในหัวใจของเจ้าบ้านใหญ่
บอกว่าเป็นนรกก็ไม่เกินไปเลย
ยุงจากไหนกัน
ทำให้นอนหลับไม่สนิทเลย
นี่มัน
มีดบินส่งสารของนายท่าน
เสี่ยวชางเหอ
เขากำลังเร่งเจ้าแน่ะ
ไม่ฟัง
ให้ข้านอนสักเดี๋ยว
เจ้าหมอนี่
กำลังจัดวางสถานการณ์อยู่กระมัง
ต้องอาเจ๋อนี่แหละฉลาด
พวกเขาล้วนอยู่ในแผนของข้าหมดแล้ว
รอเพียงให้ข้ารวบแห
ในตอนสุดท้าย
ซูมู่อวี่
ข้าไม่เคยเจอเจ้า
ดูท่าตระกูลเซี่ย
จะซ่อนดาบที่ดีมากไว้เล่มหนึ่ง
ข้ามักจะถามอาจารย์ข้าอยู่บ่อย ๆ
ว่าวิชาดาบข้าเป็นอย่างไรบ้าง
อาจารย์มักจะบอกว่า
วิชาดาบข้า
ในนทีมืดรุ่นนี้
คืออันดับหนึ่ง
แต่เทียบกับ
วิชากระบี่อันดับหนึ่งของซูมู่อวี่
ก็ยังห่างไกลกันมาก
อาจารย์ของเจ้าเป็นใคร
ตระกูลเซี่ย
เซี่ยชีเตา
อาชีเตาเป็นอาจารย์
ที่ไม่เลวมาก ๆ คนหนึ่ง
เจ้าเป็นศิษย์ของเขา
มิน่าถึงได้เดินมาจนถึงที่นี่ได้
ข้าไม่ต้องการคำชื่นชมจากเจ้า
การชื่นชมที่ดีที่สุดจากเจ้า
ก็คือการสู้กับข้า
ซูมู่อวี่
หยุดมือลงแค่นี้เถอะ
เสวี่ยเวย
เจ้ามาแล้วหรือ
เจ้าอย่ามารบกวน
การดวลกันของพวกเรา
ถ้าเจ้าลงมือ
ข้าจะสังหารเจ้าซะ
เจ้ากำลังขู่ข้าหรือ
เพียงตักเตือน
อย่างนั้นก็สมดั่งใจเจ้า
ที่ข้าต้องการดวลด้วยคือกระบี่ของเจ้า
แต่ไม่ใช่ร่มผุ ๆ นี่
ร่มก็คือกระบี่ของข้า
เจ้ารู้ว่าข้าต้องการเห็นอะไร
หรือว่า
ข้าไม่มีคุณสมบัติ
ให้เจ้าใช้ค่ายกล 18 กระบี่หรือ
ใช้ดาบของเจ้า
มาชมกระบี่ของข้า
ได้
วิชาสงบทัพ
นี่เป็นวิชาลับของตระกูลเซี่ย
ถึงขั้นเรียกว่าไร้พ่าย
ซูมู่อวี่
ถ้าเจ้ายังไม่ออกกระบี่อีก
ก็จะต้องตายภายใต้คมดาบข้า
วิชาดาบเจ้ายอดเยี่ยมมากจริง ๆ
สมแล้วที่อาชีเตาเรียกเจ้าว่า
นักดาบที่แกร่งที่สุดในรุ่นนี้
แต่อีกประโยคของเขา
ก็พูดถูกมากเช่นกัน
อะไร
ความต่างชั้นระหว่างเรา
ราวกับเหวกว้าง
ค่ายกล 18 กระบี่ ขึ้น
นี่ก็คือค่ายกล 18 กระบี่สินะ
เพียงคนคนเดียว
ก็สามารถควบคุมคมกระบี่ได้มากถึงเพียงนี้
คนแก่
ที่ดูแล้วหน้าตาใจดีเป็นบางครั้งคนนี้
มีอดีตแบบไหนกันแน่นะ
ใคร
คืนนี้
ถ้าเจ้าและข้าต่างก็ตายอยู่ที่นี่
เจ้ากลัวหรือไม่
ตายอยู่ที่นี่
พูดเรื่องตายไม่ตายอะไรกัน
เจ้าบ้านใหญ่
รอข้าสูบนี่ให้หมดก่อน
แล้วข้าจะออกไปฆ่าพวกมันให้ราบเลย
ซูเจ๋อ
ข้ารับปากเจ้า
ถ้าครั้งนี้
เจ้าและข้ารอดไปจากที่นี่ได้
ข้าอนุญาตให้เจ้าไปจากนทีมืด
ไปเยี่ยมภรรยาและบุตรสาวเจ้าได้ชั่วคราว
แค่ชั่วคราวหรือ
ภรรยา
บุตรสาว
เจ้าบ้านใหญ่
ผ่านวันนี้ไป
ก็ถือเสียว่าขุ่ยตัวนี้
ได้ตายไปแล้ว
ขุ่ย
ข้าเกลียดสถานะนี้
ข้าอยากไปจากนทีมืด
ข้าอยากอยู่กับภรรยา
กับบุตรสาวข้า
อย่างมีความสุขไปตลอดชีวิต
อาเฮ่อ
ข้าวางยาพิษใส่เขา
และทิ้งตราประทับเอาไว้
ต่อให้เขารักษาพิษหาย
ร่างกายเขาก็จะ
ทิ้งรอยกรงเล็บนี้ไว้ตลอดไป
ต่อให้เขาจะหนีไปสุดหล้าฟ้าเขียว
ต่อให้ชีวิตนี้
เขาไม่กล้ามาเจอข้าอีก
เขาก็จะไม่อาจลืมข้าได้ตลอดกาล
เป็นท่านนี่เอง
ที่แท้
ข้าเคยเจอท่านมานานแล้ว
เจ้าเป็นใคร
ข้า
ท่านมองเห็นข้าหรือ
หรือว่าเจ้าบ้านใหญ่
จะตระหนักรู้ตัวเอง
ในห้วงมายาแล้ว
แย่แล้ว
เจ้า
เป็นใคร
นี่
นี่เป็นห้วงฝัน
ห้วงฝัน
ใช่
ข้า
เป็นเพียงแขกคนหนึ่ง
ในห้วงฝันของท่าน
ใช่
แบบนี้แหละ
ค่อย ๆ ไปจากที่นี่
ขอแค่หนีไปจากสายตาของเขาได้
ใครส่งเจ้ามา
ก้าวย่างผี
เจ้าคือคนของตระกูลซู
คนของตระกูลซูถึงกับกล้าหักหลังข้า
บ้าเอ๊ย
ถ้าถูกฆ่าอยู่ในห้วงมายานี่
ตัวจริงข้าจะตายหรือเปล่า
นี่อาจารย์ไม่เคยบอกมาก่อน
ไม่ถูก
คนตระกูลซูหักหลังข้าไปนานแล้ว
มีแค่ซูมู่อวี่เท่านั้น
ที่ยังยืนอยู่ฝั่งข้า
ทำไมข้า
ถึงได้รู้สึกตื่นตะลึงเช่นนี้
หรือว่า
เพราะความทรงจำในตอนนี้ของเขา
ส่งผลต่อตัวเองในอดีต
ของห้วงมายานี้
เจ้าเป็นใครกันแน่
ข้า
ข้าคือไป๋เฮ่อหวย
คือหมอเทวะที่รักษาท่าน
ข้ามาที่นี่
เพื่อหาวิธี
ในการรักษาท่าน
เจ้าเป็นวิชาของตระกูลซู
เจ้าหลอกข้า
ที่แท้
ถูกฆ่าในห้วงมายา
ก็แค่ถูกขับไล่ออกมาเท่านั้นเอง
คำถามเมื่อครู่
ข้าจะถามเจ้าอีกครั้ง
เจ้า
คือใคร
ค่ายกล 18 กระบี่ปรากฏแล้ว
เจ้าสามารถผ่านค่ายกลกระบี่ข้าไปได้หรือไม่
มองวิธีทำลายไม่ออกจริง ๆ
แต่ว่า
มีเพียงด่านยากที่ข้ามไปไม่ได้
ถึงจะมีความหมายให้ข้ามไป
ไม่ใช่หรือ
มีเพียงเอาชนะสถานการณ์ที่ถูกกำหนดว่าต้องพ่าย
ถึงได้มีความหมายของชัยชนะ
เจ้าคือคนคลั่งดาบใช่ไหม
อาจจะใช่กระมัง
อาจารย์ก็พูดแบบนี้
แล้วท่านขุ่ยเล่า
เจ้าคือคนคลั่งกระบี่ใช่ไหม
กระบี่ก็แค่อาวุธสังหารหนึ่ง
ถ้ายึดติดกับตัวของกระบี่มากเกินไป
กลับจะกลายเป็นทาสของกระบี่แทน
นี่คือสิ่งที่อาจารย์ของนทีมืด
พูดกับเจ้าหรือ
ไม่
ประโยคนี้
เคยสลักไว้บนกำแพงของเมืองอู๋เจี้ยน
ฝึกตั้งแต่เช้าจรดมืด
เยว่อันของเราช่างเป็น
[จั๋วอวี่ลั่ว เมืองอู๋เจี้ยน]
เด็กดีที่พากเพียรจริง ๆ
เพราะข้าอยากกลายเป็น
คนที่ร้ายกาจเหมือนกับท่านพ่อ
ใช่แล้ว ท่านพ่อ
ข้าเห็นอาสามมัวเมากับกระบี่ตลอดทั้งวัน
แต่ทำไม
ท่านท่องไปถึงระดับสวรรค์นานแล้ว
แต่สุดท้ายเขากลับ
ยังอยู่แค่ในระดับปฐพีอีกล่ะ
เพราะว่า
ในใจเขามีแต่การฝึกกระบี่
ดังนั้น
ถึงได้หยุดกับที่ไม่ก้าวหน้า
ข้าไม่เข้าใจ
ท่านพ่อ ตกลงในใจท่าน
มีอะไรที่มากกว่าเขากันแน่
เด็กโง่
ในใจพ่อมีเจ้าอย่างไรเล่า
เจ้าหลงใหลในดาบอย่างแท้จริง
แต่ไยเจ้าต้องเอาชนะข้าด้วย
เพียงแค่อยากแกร่งกว่าข้าเท่านั้นหรือ
ถ้าในใจเจ้ามีแค่แข็งแกร่งอ่อนแอ
อย่างนั้นดาบของเจ้า
ก็ไม่มีทางแกร่งที่สุดตลอดกาล
แพ้ชนะ
ก็คือความหมายในใจข้า
ดาบนี้
ควรค่าให้เลื่อมใส
ค่ายกล 18 กระบี่มันเพียงหมายถึง
18 กระบี่เท่านั้นหรือ
ทำไมถึงไม่ใช่ 180 กระบี่
1,800 กระบี่
18,000 กระบี่
กระบี่เมื่อครู่
เรียกว่าอะไร
คมกระบี่บินกระจาย
ราวพิรุณพลบค่ำ
กระบี่ยาวดุจรุ้ง
หนึ่งจู่โจมถึงชีวี
กระบี่เมื่อครู่นี้ใช้ข้าเป็นชื่อ
เรียกว่าพิรุณพลบค่ำ
[*มู่อวี่]
ใช้ชื่อเป็นกระบี่
ต่อไปข้าก็จะสร้างดาบ
ชื่อว่าปู๋เซี่ย
เจ้าคลั่งดาบ
ลุ่มหลงในดาบ
การต่อสู้ทั้งหมดของเจ้า
ล้วนทำเพื่อดาบ
แต่ดาบเป็นของตาย
เจ้าจะต้องไปหา
สิ่งของหรือเหตุผลที่มีค่าให้เจ้า
รบจนตายเพื่อมันอย่างแท้จริง
เหตุผล
ข้าไม่เข้าใจ
เหมือนอย่างข้าที่ต้องเอาชนะเจ้าให้ได้
เพราะข้าแพ้ไม่ได้
ข้าไม่เข้าใจที่เจ้าพูด
แต่เพื่อเอาชนะเจ้า
ข้าจะไปลองหาดู
นี่เจ้าจะไปแล้วหรือ
ข้าบอกไปแต่แรกแล้ว
ข้ามาที่นี่
ไม่ได้เพื่อสังหารใคร
เสวี่ยเวย
เจ้าก็คงไม่ได้คิดจะสู้กับข้าด้วยหรอกนะ
สู้บ้านเจ้าสิ
เจ้าเลือดไหลแล้ว
รีบทาเถอะ
ยาของเจ้าข้าไม่กล้าใช้หรอก
ตอนนี้ข้างกายข้ามีหมอเทวะอยู่หนึ่งคน
ไม่กล้าใช้ยา
ที่ทำให้วัวถูกพิษตายได้อันนี้ของเจ้าหรอก
หมอเทวะของเจ้า
เจ้าแน่ใจนะว่าตอนนี้นางยังมีชีวิตอยู่
คิดจะช่วยคน
ก็ทำลายค่ายกลพิษของข้าไปก่อนเถอะ
เสวี่ยเวย
เจ้ารู้ไหมว่าค่ายกลนี้
มันขังข้าไว้ได้ไม่นานหรอก
เจ้าบ้านใหญ่
ท่านเชื่อข้า
ข้าไม่ได้มีเจตนาร้าย
เจ้าเป็นวิชาของตระกูลซู
ที่เจ้าใช้มหาอาคมย้ายวิญญาณ
ไม่ได้ทำเพื่อ
ถอนพิษให้ข้าเลย
แต่คิดจะใช้สิ่งนี้
มาแอบดูความลับในสมองข้า
คิดจะล่วงรู้ความลับ
ของนทีมืดจากข้า
ไอ้โง่สามตระกูลนั้น
เคยบอกเจ้าหรือไม่
ความลับบางอย่าง
รู้มากไป
ก็จะยิ่งตายเร็วกว่าเดิม
เจ้าบ้านใหญ่
ตายซะเถอะ
ตระกูลมู่
มู่เสวี่ยเวย
สามเข็มร้อยด้ายของตระกูลซู
เจ้าเป็นใครกันแน่
ไม่รู้ว่าข้าเป็นใคร
เจ้ายังลงมือโหดเหี้ยมแบบนี้อีก
กลไก
แย่แล้ว
พวกเขาบุกเข้าเรือนหลังมาแล้ว
เจ้าคนหลอกลวงซูมู่อวี่
ตกลงแล้วว่ามีเจ้าอยู่
จะปกป้องข้าให้ไร้กังวล
หมอเทวะ
ซูมู่อวี่
เจ้าลงไปทำอะไรน่ะ
ข้าเพิ่งจะหาเขาเจอ
ข้ายังไม่อยากตาย
หมอเทวะอย่าตระหนก
เจ้ามาจริง ๆ ด้วย
ข้าเคยรับปากหมอเทวะ
มีข้าอยู่
จะต้องปกป้องเจ้าให้ไร้กังวล
สูงขนาดนี้เลย
แล้วจะเข้าไปยังไงดี
ประตูศิลานี่หนักดุจพันจิน
แรงมือไม่อาจผลักออกได้หรอก
เสวี่ยเวย
คารวะเจ้าบ้านใหญ่
ควันสลบ
พวกเราไป
ใจเย็น
แย่แล้ว
แย่แล้ว ๆ ๆ
ข้าลืม
แล้วนี่จะทำยังไง
ตอนนี้ข้าต้องถูกพิษตายจริง ๆ แล้วสิ
ยาถอน
เร็วหน่อยสิ
เดี๋ยวข้าก็ตายจริง ๆ หรอก
ข้างนอกพ่ายแล้วหรือ
12 นักษัตรเงาแมงมุม
รับมือง่ายขนาดนั้นเสียที่ไหน
อย่างมาก
ก็รับมือไปได้อีกครึ่งก้านธูปกระมัง
เจ้า เจ้าหนูตระกูลเซี่ยนั่นล่ะ
หนีไปแล้ว
แล้วซูมู่อวี่ล่ะ
กระโดดลงไปในโพรงนั่นแล้ว
ไปกับหมอเทวะของหุบเขาราชาโอสถนั่น
ดีเลย
สาดยาพิษลงไปด้านในสิ
เอาแบบที่พิษแรงสุดน่ะ
เจ้าบ้าไปแล้วหรือ
ซูมู่อวี่ยังอยู่ด้านในนะ
เจ้าเคยมอบยาลูกกลอนไร้บุปผาให้เขา
ปิดผนึกอยู่ในด้ามกระบี่เขา
อย่าคิดว่าข้าไม่รู้นะ
วางยา
โอกาสนี้ถ้าพลาดไปก็ไม่มีอีกแล้วนะ
ซูมู่อวี่จะไม่ตายก็ได้
แต่หมอเทวะนั่นวันนี้จะต้องตาย
เร็วเข้า ๆ
ระวัง
ระวังอะไร
มีพิษ
กินมันลงไป
ข้าก็รู้นะว่ามีพิษ
ข้าแค่กำลังถามเจ้า
ระวังอะไร
ข้าคืออาจารย์อาเล็ก
ของเจ้าหุบเขาราชาโอสถ
หลานสาวของประมุขตระกูลเวิน
ข้ากลัวพิษหรือ
หมอเทวะนี่ช่าง
มีเรื่องให้ตกตะลึงเยอะจริง ๆ
แต่ว่า
แม่นางคนนั้น
ตกลงหลอมยาพิษอะไรกันแน่
ถึงกับหลอม
จนทำให้ร่างตัวเองเป็นพิษออกมา
ตอนเด็ก ๆ เสวี่ยเวย
ฝึกฝ่ามือทรายพิษ
หมอเทวะตาแหลม
แค่เดี๋ยวเดียวก็มองออกแล้ว
ความลับของเรื่องนี้
รอออกไปแล้ว
ข้าค่อยเล่าให้หมอเทวะฟังอย่างละเอียด
ตอนนี้เรื่องสำคัญก็คือ
กลับไปยังข้างกายของเจ้าบ้านใหญ่ก่อน
แม้ดาบรังแมงมุมเส็งเคร็งนั่น
จะถูกข้าทำหักไปแล้ว
แต่ตอนนี้ชางเหอยังไม่ลงมือ
คนตระกูลเวินที่ฝึกวิชาพิษ
มีอยู่ไม่น้อยจริง ๆ
แต่โดยมากแล้ว
ยังไม่ได้วางยาพิษคนอื่นตาย
ก็วางยาพิษตัวเองตายไปก่อนแล้ว
แต่ฝ่ามือทรายพิษนี่
ก็ไม่ได้เป็นวิชาพิษ
ที่สูงส่งยากจะหยั่งอะไรขนาดนั้น
ตอนที่นางกำลังฝึกวิชา
จะต้องเกิดอะไรขึ้นสักอย่างแน่ ๆ
จนก่อให้พิษแพร่กระจายไปทั่วร่าง
ว่าตามหลักแล้ว
นางน่าจะไม่รอด
คงจะถูกวิชาพิสดารอะไร
ช่วยให้นางรอดกลับมาเป็นแน่
ดูท่าข้าจะเดาถูกแล้ว
แต่ว่านะ
แม้จะช่วยคนกลับมาได้
แต่พิษก็ยังคงอยู่
คนอื่น ๆ ถ้าไม่ระวังเผลอ
ไปแตะนางเข้าเบา ๆ
ไม่ถึงหนึ่งก้านธูป
ก็จะกลายเป็นแอ่งน้ำสีดำ
ช่วยได้หรือไม่
นางเพียงเจอหน้าข้าก็จะสังหารข้า
จนข้ากระโดดทางลับหนีไปแล้ว
นางยังปล่อยบุปผาพิษ
มาตามไล่ฆ่าข้าอีก
เวลาแบบนี้ท่านมาบอกให้ข้าช่วยนางเนี่ยนะ
ไม่เหมาะกระมัง
ขอโทษด้วย
สหายข้าคนนี้แม้จะมีพิษร้ายทั่วร่าง
แต่นิสัยอ่อนโยน
พบคนเมื่อไรก็จะหลบไปอยู่ไกล ๆ
กลัวจะเผลอทำร้ายคนอื่นโดยไม่ตั้งใจ
ที่เมื่อครู่นางลงมือกับเจ้า
เกรงว่าเป็นเพราะ
คำสั่งของตระกูล
ซูมู่อวี่
ตอนนี้ข้าสงสัยเจ้ามากจริง ๆ
ตกลงเจ้าเป็นคน
ไร้เดียงสาอย่างไรกันแน่
เมื่อครู่นางต้องการจะฆ่าข้าจริง ๆ
ข้ารู้สึกได้
ส่วนเพราะเหตุผลอะไร
นั่นข้าก็ไม่รู้แล้ว
ก็ได้
ถ้าผ่านเรื่องนี้ไปแล้ว
ข้ากับนาง
ล้วนยังมีชีวิตรอด
และไม่ได้เป็นศัตรูกันอีก
ข้าช่วยนางได้
ส่วนเหตุผล
ง่ายมาก
เงินมากพอ
สมแล้วที่เป็นขุ่ยของนทีมืด
ความสามารถในการตื่นรู้เยี่ยมจริง ๆ
เช่นนั้นท่านขุ่ย
ตอนนี้พวกเราควรออกไปอย่างไรดี
เมื่อครู่ตอนที่คุยกับหมอเทวะ
ข้าก็คิดดูแล้ว
กลไกน่าจะอยู่สองที่ตรงนี้
หมอเทวะ พวกเราไปกัน
นี่ดูแล้วน่ากลัวจัง
คงไม่มีกลไกอะไรหรอกใช่ไหม
ไม่หรอก
นี่คือเส้นทางหลบหนี
ไม่มีทางมีกลไกอันตราย
อะไรอีกแล้ว
[โรงเตี๊ยมลั่วจิ่วเซียว]
[ฝั่ง]
อาเจ๋อ
ต้องทำงานแล้ว
อัปมงคล
นายท่านโปรดระงับโทสะ
กลัวอะไรกัน
ข้าแค่ไม่ชอบเจ้าอีกาตัวนี้
เลยด่าไปประโยคหนึ่งเท่านั้นเอง
บุตรชายตระกูลซู
จะขี้ขลาดแบบนี้ไม่ได้
ขอรับ
ประมุขตระกูล
มีข่าวหรือไม่
ตระกูลเซี่ยและตระกูลมู่
ร่วมมือกันบุกรังแมงมุมแล้ว
บัดนี้ดูแล้ว
ยังคงแย่งกระบี่มังกรนิทรามาไม่ได้
แต่การป้องกันของรังแมงมุม
ถูกพวกเขาทำลายแล้วจริง ๆ
เจ้าจิ้งจอกเฒ่าสองคนนี้
ถึงกับร่วมมือกันเลยหรือนี่
ซูชางเหอเล่า
ให้เขาลงมือทันที
ส่งมีดบินส่งสารไปหรือยัง
ถูกตีกลับมาขอรับ
ตีกลับมาหรือ
นายท่าน
เจ้าหนูซูชางเหอนั่น
ไม่อยากจะลงมือกับซูมู่อวี่
ข้าว่า
ท่านมอบสิทธิ์บัญชาทัพมาให้ข้า
ข้าจะพาคนบุกฆ่าออกไป
ช่วยท่านชิงกระบี่มังกรนิทรามาไว้ในมือ
คนที่ต่อกรกับซูมู่อวี่ได้
มีแค่ซูชางเหอเท่านั้น
และมีแต่ตระกูลซูของเรา
แย่งกระบี่มังกรนิทราได้
ในขณะเดียวกันก็มีซูมู่อวี่
และซูชางเหอพร้อมกันสองคนเท่านั้น
ตระกูลเซี่ยกับตระกูลมู่
ถึงจะไม่อาจก่อคลื่นลมอะไรมากมายได้
ความหมายของเจ้าคือ
ประมุขตระกูล
ซูชางเหอกับอาเจ๋อ
ไปจากโรงเตี๊ยมลั่วจิ่วเซียวแล้ว
พระจันทร์ขึ้นอีกแล้ว
พิษบนร่างของเจ้าบ้านใหญ่
เมื่อครู่หมอเทวะรักษาเรียบร้อยแล้วหรือ
ถือว่ายับยั้งไว้ได้ชั่วขณะ
หลังจากที่ข้าใช้
มหาอาคมย้ายวิญญาณกับเจ้าบ้านใหญ่
วิธีแก้พิษของหิมะร่วงบนกิ่งเหมยเดียว
ก็เริ่มมีเค้าลางขึ้นมาบางส่วนแล้ว
ขอบคุณหมอเทวะมาก
ท่านขุ่ย
จู่ ๆ ข้าก็นึกขึ้นมาได้
วันนั้น
ตอนที่ข้าไปจากจวนโอสถ
ก็ได้เจอกับคนถืออักขระ
คนหนึ่งที่หน้าประตู
คนคนนั้นคือคนตระกูลซูพวกเจ้าหรือ
นั่นคืออาเจ๋อ
เขา
ก็คือขุ่ยคนก่อนใช่หรือไม่
ดูท่าหมอเทวะจะหาคำตอบ
ที่ตัวเองอยากได้เจอแล้ว
เจ้าไม่ถาม
เหตุผลที่ว่าทำไมถึงได้อยากรู้หรือ
นี่เป็นความลับของหมอเทวะ
ข้าไม่มีทางถามมาก
ท่านบอกว่า
ขุ่ยของนทีมืดพวกท่าน
ล้วนปกป้องเจ้าบ้านใหญ่
จนตัวตายไม่ใช่หรือ
อย่างนั้นทำไม
เขาถึงได้ถอนตัวออกได้
ไม่มีใครรู้
นี่เป็นความลับ
ของอาเจ๋อกับเจ้าบ้านใหญ่
ข้ารู้
ข้าเห็นในความทรงจำ
ของเจ้าบ้านใหญ่
อาเจ๋อได้รับบาดเจ็บสาหัส
เพื่อปกป้องเจ้าบ้านใหญ่
ดังนั้นเจ้าบ้านใหญ่
ถึงได้รับปากกับเขา
ขอแค่พวกเขารอดไปได้
ก็จะอนุญาตให้เขา
ปลดสถานะขุ่ยออก
มอบอิสระ
ให้กับเขา
เพียงแต่ไม่รู้ว่าทำไม
เขายังคงไม่จากไป
ในรังแมงมุมมีทางลับเส้นหนึ่ง
ทางลับเส้นนั้นยาวมาก
จนทะลุไปถึงศาลาสามลี้ของนอกเมืองโดยตรงเลย
อาเจ๋อ
ไม่สู้พวกเราแบ่งกำลังเป็นสองทาง
ท่านไปรอที่ศาลาสามลี้
แล้วฆ่าหมอเทวะคนนั้นซะ
ส่วนข้าไปรังแมงมุม ชิงเอากระบี่มังกรนิทรา
ตระกูลซูมียอดฝีมือมากมายขนาดนั้น
ทำไมต้องเป็นเราสองคนที่วิ่งรับใช้ตลอดเลย
ครั้งนี้เจ้าเป็นคนสั่งการของตระกูลซู
เจ้าก็เรียกคนไปเยอะ ๆ หน่อยสิ
เมื่อก่อนข้ามันเป็นคนไร้นามนี่นา
ไปเรียกพวกพี่น้องของประมุข
มาออกแรงทำงาน
พวกเขาก็ไม่สนใจข้า
ข้ากับท่านร่วมเป็นร่วมตาย
กันมาตั้งหลายครั้งขนาดนี้
ก็เชื่อใจท่านน่ะสิ
เจ้าเด็กบ้านี้นี่
ข้ารู้ว่าเจ้ากำลังวางแผน
น่ากลัวอะไรอยู่แน่ ๆ
ข้าไม่สนใจเจ้า
ข้าก็ไม่ห้ามเจ้าด้วย
ข้าก็แค่
นักฆ่าไร้อารมณ์
ข้าทำแค่ภารกิจเท่านั้น
ไม่สนเรื่องอื่น
อาเจ๋อ
ในตระกูลซูข้า
ชื่นชมท่านมากที่สุดแล้ว
ท่านอย่าตายเอาละ
สู้ ๆ
บนไหล่ของคนมีไฟอยู่สามดวง
ห้ามตบส่งเดช
ถ้าตบจนดับ
คนจะตายเอาจริง ๆ นะ
เจ้าอาหลัวหลังค่อมนั่น
ต่อกรยากจริง ๆ
คนของตระกูลมู่เล่า
มู่ชิงหยางกับมู่เสวี่ยเวย
ทะลุแนวป้องกันเข้าไปได้
แต่ก็ยังถูกขวางไว้
เจ้าบ้านใหญ่ถูกพาตัวไปแล้ว
คนที่เหลือ
ถูก12 นักษัตรเงาแมงมุมโจมตีจนถอยร่น
ไม่รู้อยู่ไหน
กลับฐานที่มั่นก่อน
หาอาจารย์ รายงานเรื่องนี้
ขอรับ
ซูชางเหอ
ผีขี้โรคเซี่ยฝานฮวา
โลกแคบจริง ๆ ด้วยน่ะเนี่ย
ดูท่าพวกเจ้าก็คือ
บุกโจมตีรังแมงมุมล้มเหลว
พ่ายแพ้แล้ว
เจ้ามาที่นี่
ต้องการจะขวางทางข้าหรือ
ไม่ใช่
ข้าก็แค่อยากไปดูรังแมงมุมสักหน่อย
ได้เจอเจ้าก็แค่เรื่องบังเอิญ
ในเมื่อเป็นเช่นนั้น
ก็เชิญสัปเหร่อหลีกทางด้วย
เจ้าเรียกข้าว่าสัปเหร่อแล้ว
แม้จะบอกว่าข้าไม่ได้
ตั้งใจมาหาเจ้า
แต่ในเมื่อได้เจอกันแล้ว
อย่างไรก็ต้องแสดงท่าทีสักหน่อย
เจ้าก็นับเป็น
รุ่นที่โดดเด่นของตระกูลเซี่ยเหมือนกัน
ไม่สู้
ข้าส่งเจ้าไปพิธีศพดีไหม
อย่างนั้นเจ้าก็มาลองดู
ทำไมเอาแต่ยืนโง่อยู่ได้
ตั้งแต่แรก
ลุยพร้อมกันสิ
ศิษย์พี่ฝานฮวา
เมื่อครู่ข้า
คอยสังเกตซูชางเหอมาตลอด
ข้อบกพร่องของกระบี่ดัชนีหนึ่งชุ่นนั่น
ตอนนี้ในที่สุดก็พอหาเค้าลางเจอแล้ว
รุ่นพี่โปรดเปิดทางให้ข้าด้วย
ได้
♪ดุจโชคชะตาที่คดเคี้ยวไปตามเกลียวคลื่น♪
♪ใครสามารถลุยข้ามนทีแห่งความมืด♪
♪อีกฝั่งอยู่ที่ใด ใช้ทั้งชีวิต♪
♪สละสีสันทั้งหมดเพื่อแสงสว่างเพียงน้อยนิด♪
♪ผันผ่านสุขทุกข์พบพราก♪
♪อาลัยอาวรณ์♪
♪ความคะนึงตื่นขึ้นยามราตรี♪
♪หัวใจเกินควบคุม♪
♪ความรักไม่อาจหลีกหนี♪
♪อารมณ์คุกรุ่นอยู่ภายในมากมาย♪
♪จมดิ่งสู่ก้นบึ้งอย่างเงียบงัน♪
♪ค้นหาในราตรีอันยาวนาน♪
♪ดิ้นรนอยู่ริมขอบแห่งความรักและความเจ็บปวด♪
♪ท่ามกลางเงาร่างที่พัวพัน♪
♪ชื่อใครซ่อนอยู่ในดวงตา♪
♪สายลมพัดผ่าน โปรดอย่าถามยามกลับ♪
♪โปรดอย่าถามยามกลับ♪
♪ดุจโชคชะตาที่คดเคี้ยวไปตามเกลียวคลื่น♪
♪ใครสามารถลุยข้ามนทีแห่งความมืด♪
♪อีกฝั่งอยู่ที่ใด ใช้ทั้งชีวิต♪
♪สละสีสันทั้งหมดเพื่อแสงสว่างเพียงน้อยนิด♪
♪ผันผ่านสุขทุกข์พบพราก♪
♪อาลัยอาวรณ์♪
♪ความคะนึงตื่นขึ้นยามราตรี♪
♪หัวใจเกินควบคุม♪
♪ความรักไม่อาจหลีกหนี♪